---
title: GRE Preparation Experience
author: Leon Cheng
date: 2023
description: Sharing my experience and strategies for preparing for the GRE exam. (Written in Mandarin)
image: /Images/quizlet.png
site: 'https://quizlet.com/user/lc_cheng00/folders/gre-vocabulary?i=6os6jk&x=1xqt'
tags: ['#GRE', '#Test Preparation', '#Personal Experience']
---

分享一下我在兩個月內準備 GRE 的經驗和心得，希望能幫助到正在準備 GRE 的你。

###

首先是我的背景與考試成績：

-   背景: 台大資工系 & 網媒所
-   英文能力: 學測 13 級, 指考 8x (可以看得出我本身的英文基礎並不算特別好，希望能鼓勵到對自己的英文能力沒有信心的同學)
-   準備時間: 2023.07-2023.08
-   考試成績: 330 (V161, Q169, AW3.5)

## 前言

因為本身是理工科系的學生，所以 Quantitative 的部分無法給予太多建議，本文會著重在 Verbal 和 AW 的準備上。關於補習班的選擇，我是上 Mason GRE 的課程，因為之前考到不錯成績的朋友都是上 Mason，加上朋友暑假揪團，所以就一起報名了。我覺得他們的講義整理得蠻不錯，有真的幫助到我的考試，至於其他間的課程品質如何我不太清楚，不過也有聽到幾間評價蠻好的，可以都去試聽看看，**選擇最適合自己的**就好了，個人覺得最重要的還是有沒有花時間去做題目和背單字。

## 各科準備

#### 字彙填空

因為我知道自己正式考試的時候，長篇閱讀一定看不完，所以我把準備重心放在單字。準備過程中我沒有去翻整理好的單字本，而是選擇把 Mason 的字彙填空一到六扎實的讀完，同時建 Quizlet 單字卡，只要遇到不會的單字，就查 merriam webster，把上面的英文解釋跟例句放到單字卡，這樣在背的時候，除了幫助記住中文意思，也可以順便記下單字用法。我覺得加入英文解釋跟例句的作法很關鍵，因為英文解釋更能傳達單字的含義，久而久之就會發現有些單字雖然中文翻譯很類似，但其實用法跟語境非常不同。這裏跟大家分享一下我的 Quizlet 單字卡，歡迎大家取用：
[Quizlet GRE Vocabulary](https://quizlet.com/user/lc_cheng00/folders/gre-vocabulary?i=6os6jk&x=1xqt)

#### 邏輯閱讀 (聽說現在考試制度改了，閱讀的題型有變化，所以以下的建議可能不完全適用於現在的考試)

短篇閱讀的部分，Mason 講義有把出題的邏輯歸納成幾種模式，如果有掌握的話，解題上會輕鬆很多。長篇閱讀我常常會看不完，所以如何快速抓出重點變得很重要。我覺得整體來說，閱讀真的就是靠多做題目來累積經驗，累積的解題數夠多之後，就會熟悉題目的考點和解題技巧，而且 GRE 的題目是從題庫中抽出來的，所以有機會在正式考試中看到一模一樣的題目，多做題目絕對是有幫助的。

#### 寫作(AW)

作文是我的弱點之一，所以一開始練習的時候，我還是照著模板在寫 (先從模仿開始也是一種方式)，練習題目夠多的時候，慢慢就能抓到模板的概念，運用起來就會比較靈活。我覺得有兩種架構蠻好用的：1. 以正面與反面兩種觀點去論述，2. 題幹句+舉例說明 (以自己熟悉的例子為主)。實戰時腦袋一片空白的時候，可以用這兩種架構來思考，這樣就不會完全寫不出東西了。

#### 數學

數學解題上我沒遇到什麼困難，可能就是對一些單字不熟，不過 Mason 講義有把單字整理成一張表，所以看那張表就蠻方便的（沒有講義的人可以上網找，一定有整理好的表格）。考前把題目刷過一輪，每回都要限時，然後記下錯的題目，避免下次再錯一樣的，基本上就不會有太大的問題了。

## 其他

#### 時程安排

個人是把一周分四天出來讀，每天大約花 4-5 小時的時間左右。前一個月主要是讀字彙填空，填空讀膩了才會改讀閱讀或數學。第二個月開始無限刷題，也開始練習寫作，另外只要有空就滑 Quizlet 背單字，最後一個禮拜練習模擬考。

#### 臨場狀況

考試當天沒遇到太大的狀況，全程以考差了就再考一次的心態應考。當天拿到的題目是 QVQVQ，很幸運的看到一些填空跟閱讀是之前寫過的題目，所以寫起來安心很多。我覺得答題時只要專注在該節的題目上，考完一節後盡量不要去想大概會錯幾題，或是去分是 Easy 還是 Hard，保持平常心，才能發揮出最好的實力，相信自己是最重要的！

## 後記

考前其實蠻很擔心自己會考不好的，好在考試當天有穩住心態，加上運氣加成，才有不錯的成績，感謝自己有發揮小鎮做題家精神勤背單字、勤練題目，也感謝常聽我抱怨的家人跟朋友，讓我能夠在考試前保持良好的心態。希望這篇文章能對正在準備 GRE 的你有所幫助，祝你考試順利！
